---
title: "仿生奈米原型機-β"
categories:
  - Blog
tags:
  - 委託
  - goo
gallery:
  - url: /assets/images/commissions/Racconwolf/crawlouts.png
    image_path: /assets/images/commissions/Racconwolf/crawlouts.png
---

開發代號xxxxxx年度報告。\
　　自願者於xxxx年xx月xx日進行全身奈米義體化實驗，經為期2年的觀察，無生理反應，無電磁反應，無腦波反應。\
　　經決議停止第一序列追蹤，轉往第三階存封設施。\
　　全腦義體化全面推遲，各小組請重新提出規劃報告。

---

　　「嘿，那是什麼？」

　　「申請來的樣本。」

　　「仿生奈米細胞樣本？」

　　「對阿，我在封存倉庫找到的。」

　　「我看看，以奈米機械結構為主的全身義體化測試，哇～超過十年前的東西了呢，當時的人工神經學還不完整，這種測試也太冒進了。」

　　「現在倒是很好的標本。」

　　「恩，考量到效率和功能，現在也不做這麼小的奈米細胞了。」

　　「結構完整，機構正常，也對電流有反應，但看來只剩下神經反射而已。」

　　「即便是現在，要完全用奈米細胞取代腦細胞儲存思維與記憶還是不太可能的。」

　　「所以我想將它應用在機械義體的修補性管路上，類似淋巴那樣？」

　　「這樣結構不會太複雜嗎？我到覺得可以用來做表面塗裝。」

　　「聽起來並不衝突，不過我要先分析一下他在各種環境的特性。」

　　「加油吧……唉你聽的歌還是一樣超老耶。」

　　「有新的目標可以前進，當然要充滿幹勁阿！」
  
{% include video id="4xmckWVPRaI" provider="youtube" %}

<br>
<center><I>……
<br>We've got the right to choose it
<br>There ain't no way we'll lose it
<br>This is our life, this is our song
<br>……</I></center>
<br>
<center><I>……
<br>We're not gonna take it
<br>Oh no, we ain't gonna take it
<br>We're not gonna take it anymore
<br>……</I></center>
<br>
<center><I>……
<br>Sing it !
<br>We're right, yeah !
<br>We're free, yeah !
<br>We'll fight, yeah !
<br>You'll see ~
<br>……</I></center>
<br>

　　「我先走了，門禁剩半小時喔。」

　　「知道啦，我也要走了。」

---

砰…\
砰砰……

唔……好累……

砰…\
砰砰……

這是哪裡？

噼！

隨著震動，密封的容器裂開了一條裂縫，\
漆黑的液體從裂隙中流出來，無助的隨著地心引力向下流動。

好黑……我……什麼都看不到？\
一這麼想，黑膠表面泛起一陣漣漪，彷彿接收到信號般蠕動起來，\
彼此連結建構出一片片水晶體和透光材料，組合成一顆顆眼珠與光學鏡片，\
瞬間許多光線射入還沒成形的神經系統。

啊！！太……多了！\
一小團黑膠在桌上翻騰，不斷重組又切斷的視覺神經漸漸融合成一個。

滴滴……啪！\
一攤黏液落到地上。

我……掉下來了？\
經過一連串的蠕動與艱難的對焦後，\
黑膠用全身的力氣來張開自己的『眼睛』，\
事實上也確實，黑膠整個膠體都在支撐那個明顯過大的『鏡頭』，\
上方是自己掉下來的床……桌子？還能看到黑色的液體不斷滴落下來。\
更高的地方也許是電燈？

能看到東西之後彷彿給人一種安心的感覺，\
黑膠攤在在地上，緩緩地轉動鏡頭觀察四周，\
看起來是間研究室，\
總覺得有種熟悉感，依稀自己在這種地方待了不少時間……\
正打算移動一下看看四周，整個膠體向前翻湧，\
向旁邊挪動了一小段，也『淹沒』了自己的眼睛。\
咕喔！等等……我的身體呢？\
我還沒有呼吸！？黑膠突然被自己意識到的事情嚇到散掉。\
我……我變成史萊姆了？

黑膠攤在地上，控制著把自己的『身體』放到自己的『眼睛』上，\
想要看看自己的模樣，可除了一坨黑糊糊的東西，什麼都看不到，\
但是在這麼做的時候，卻突然清楚的意識到，\
自己的身體正由一個個小到連自己都看不清楚的粒子組成，\
對了，之前聽到的，奈米機械細胞，\
我是奈米細胞？\
一條，兩條，黑膠從身上伸出數隻觸手，\
這次即便不用看得，也能感覺身體精確地用它們做出各種形狀，\
那我，可以把自己做出來嗎？

隨著意識中的指令，桌上剩餘的液體擾動起來，\
推倒密封罐的黑色液體從桌上傾瀉而下，朝著黑膠湧來，\
隨著黑膠獲得更多的質量與能量，\
好像有未知的記憶與本能漸漸甦醒，黑膠從各個部位開始活動起來，\
柔弱無根的觸鬚，開始互相連結，架起堅固的蜂巢架子，\
掠奪著四周的物質，在地上拉出一道道腐蝕的痕跡，\
不斷自我複製，製造出更多奈米細胞，\
六角網格中開始凝聚出骨骼，接著黑膠編織成一股股肌肉束交纏而上，\
一個人形的框架逐漸成形，這就是我嗎？

{% include gallery id="gallery" %}

不定的人形跪在地上，看著正在用各種不同方法重組的身體，\
收束成肌肉纖維模樣的黑膠依附在銀灰色的骨架上，\
蜂巢架子在整體完成後被拆除，在關節處重組成堅硬的外骨骼，\
隨著身體的成形，許多孰悉的感官似乎像是接上了神經般重新浮現，\
不論是還沒形成的黑膠，或是已經成形的軀體，\
都能感受到地板的質地，空調吹出冷風的聲音，以及冷風吹過身體的觸感，\
甚至覺得只要想，就能在身體任何部位長出一隻眼睛，\
重新獲得固態形體的奈米生物站起身來，\
感受著腳底如膠似液的肉球踩在冰冷的金屬地板上，\
最後一點黑膠攀上臀部，形成一條如電纜的尾巴。\
抬起頭從一旁的玻璃反射中端詳著自己，\
我是一隻黑豹獸人？

只有骨骼和肌肉束，連內臟都沒有的身體看起來就像是個機械殭屍，\
而且……\
抬起胸口，做了一個深呼吸的動作，在胸腔裡製造了兩片”肺葉”，\
當空氣滑過自己的鼻腔，呼吸的動作終於給自己一種”活著”的感覺，\
接著用黑膠將骨盆腔與胸腔之間的空洞填補起來，\
退後一步看了看，\
貓科流暢的身形，讓機械化的剛硬顯得流線許多，\
抬起那雙熟悉的又陌生的手放在眼前仔細端詳，\
爪子不再是用韌帶控制，而是宛如精密的折疊刀收在指尖，\
摸了抹機械化的面容，看起來有點僵硬，但試著做些表情卻能很好的活動，\
左眼就好像是剛剛臨時製作出來的鏡頭，裡面閃著藍色的電光，\
但右眼，卻好像貓科生物的眼睛一般，\
宛如深邃的琥珀。

盯著映射中的自己，一層黑膠從肌肉間的縫隙湧出，\
除了眼睛，傾刻覆蓋了整個身體，形成一層膠質的保護層，\
讓原本看起來像金屬人體模型的身體看起來變成穿著黑色緊身衣的人。\
雖然想過直接模擬出毛皮，但那個感覺似乎遙遠又虛無。\
現階段的偽裝，也許這就夠了吧。\
在仔細的觀察完自己之後，將目光放回自己所在的空間，\
來到桌子旁，那個裝著自己的密封罐上標籤寫著：

<p align="center">The Bio-nanorobotic Prototype β<br>仿生奈米原型機-β</p>

果然不會有我的名字嗎？\
不要緊，我會自己找回來的。\
The-β\
這個代號，我就暫時用著吧。
