---
title: "[Part 1] 修復-機械之心"
categories:
  - novel
tags:
  - 小說
  - 翻譯
  - delta

---

　　光線穿過寂靜房間，進乎靜止的光束中，淡淡的蒼白微粒慵懶地舞動，在機器上印出它冰冷的路徑。伺服器和終端機上的燈號閃爍，它們的過濾器被遺骸所堵塞，那些很久、很久以前，在這裡工作人們的遺骸。
  
　　大廳中沒有任何活物。並不是說這個地方充滿駭骨。在維安機甲無止無休的巡邏中，這些東西早就被清除或是磨成飛灰，繼續在整個設施中毫無止境地的徘迴……這個地方已經被遺棄了，一個警報，預示著所有有機生命的終止。
  
　　誰又會在乎住在裡面的機器呢？系統內部的時間顯示，在4387天8時15分又1- 2- 3- 4- 5- 6- 與計數秒之後，任何人注意到該設施的機率不到0.035%。
  
　　它曾經是一個龐大的綜合研究中心，與外界隔絕，有30個研究單位圍繞著中央樞紐，即『基地大腦』。它仍然有科學家在中央設施內工作的紀錄，他們在這裡分享笑聲與成果，作為中央管理員，它負責所有必要的後勤物流與維安程序，以確保設施以最佳效率運作。

　　一架巡邏機器人穿過光禿禿的13號場地。這裡曾是研究與發展管理增強模控學與義體開發的相關設施。這是第一個被拆解的設施，以維持核心與建築群周遭圍牆的完整性。

　　陽光照到一台伺服器的玻璃外殼，反射到管理員的光學鏡片上。它把頭向右轉了15度，減少處理光線的計算負荷，在反射停止後，它的頭會在13分鐘後回到最佳位置。

　　巡邏機器人紀錄了第二道防禦牆的一個缺口。第二層圓頂的建設不得不暫時改變方向，以修復這個缺口。管理員服從這個指令，以合理的成本維修和保護中央設施。

　　機器人繼續巡邏，它進入一台攝影機的視野範圍，立即回應了它的代號與許可等級。沒有警報，只是一份關於周邊地區當前輻射水平的報告。報告表明在生態穩定系統努力工作十二年之後，周圍的環境已經在有機體可以生存的安全水平之內。

　　似乎是為了顯示這一點，安全警報響起，攝影機捕捉到第二個圓頂內有一隻知更鳥的活動。一台維安機甲將牠捕獲，帶到大門外，接著將牠安然無恙地釋放了。

　　這……效率低落，但管理員確保了牠的生存。它……不確定自己為什麼要那麼做。

　　管理員將它的頭部向左移動15度，恢復其最佳位置。它計算出接下來17天內將不需要再移動它的頭。它簡要地設想了一下，若它不再需要移動會是一個什麼樣的世界。它……沒有答案。

　　當前溫度為攝氏-3.333度，一旦圓頂完成，溫度將恢復正常，接著就能對設施內部進行清潔和消毒，其過程將會持續進行而不會延誤。

　　管理員盯著前方。它看著遠處的大門，那扇門原本是唯一通往研究所的大門。所有的通道都被封鎖，只有在野放那些意外闖入的野生動物時才會開啟。

　　與周圍環境有關的新數據被記錄下來，與之有關的舊資料被刪除以騰出空間，這是一個自動的過程。隨著時間的推進，管理員將無止無休地守候……

---

　　第二道防禦牆的缺口已被修復，必須從4號設施擷取部件來使維修完成，隨後該區域內的剩餘排程都被停止了。

　　管理員透過維安機甲的眼睛看著4號設施，它可以看到完好無損的機器慢慢停止，一個又一個的聲音來源安靜下來，它們將被重新用於防禦綜合實驗室。圓頂的建造將加快10倍，在4號設施完全剝離到主基地之前完成。

　　管理員的系統性能低於最佳效率，它執行了診斷。但沒有偵測到性能降低的原因，持續的診斷進一步降低了管理員的性能。管理員記錄了此問題並停止回應。逐漸地，系統性能恢復到最佳水平，這個異常被忽略了。

　　陽光照到一台伺服器的玻璃外殼，反射到管理員的光學鏡片上。它把頭向右轉了15度，減少它的運算負荷，以維持綜合設施的運轉效率。管理員看了看中央控制室昏暗，充滿灰塵的內部。寂靜無聲，伺服器以最佳效率運轉，儘管灰塵堵塞了它們的空氣過濾系統。

　　灰塵懶洋洋地飄浮在空氣中，被穿透到房間裡的陽光照亮。管理員數了數，天花板上有七個洞，它們很快就會被覆蓋。光線落到地板上，鋪滿塵土的地毯從未被人踏足，除了在地板縫隙間探出一株鮮豔的深藍色花朵。每次看到花，管理員的系統性能都會下降，牆外的光線干擾了它的效率，隨著圓頂建成，這將不再是問題。

　　機器人持續無止境地巡邏，不知疲倦地建造圓頂，不曾間斷觀察周圍寂靜無聲的世界。而管理員一動也不動。

　　一個警報響起，監測站觀察到160公里的範圍內出現一團具有高輻射水平的輻射塵。監測站追蹤它在森林中的移動，並注意到它所經過的區域奇怪地沒有輻射。這會讓研究人員廢寢忘食地研究這反常的現象。

　　管理員無視這些數據，監測站很可能出現故障，當務之急是完成圓頂，以確保建築群的運作效率。9號設施將需要被拆解，以加快圓頂的建設。

　　4389天17時45分又1- 2- 3- 4- 5- 6- 與計數秒，圓頂很快就會完成，沒有任何東西會滲透到建築群中，它將被消毒，並使其以最佳效率運轉。如果該設施停止運轉，管理員也將被廢止。管理員將不惜一切代價維持綜合設施正常運作。

　　一陣警報響起，輻射塵再次進入觀測站的範圍，靠得更近。這一次，它的放射性不高，卻在慢慢累積輻射。這種現象過去從未在自然界中觀察到，使得塵埃雲本身的性質就相當不自然。過度擔憂？誰會在過了這麼久之後，對綜合設施進行攻擊？

　　控制室裡充滿呼呼的聲音，管理員將更多的處理能力用於完成圓頂，因為它注意到塵埃雲緩緩地圍繞著建築群旋轉，就像一塊即將被捲入環流中的垃圾一樣。

　　儘管管理員不具備感情，但它知道很久以前的研究人員會說它在恐慌。

　　塵埃雲似乎越來越強烈，_越來越快_。管理員將更多的運算能力投入到維安機器人上，使它們工作得更快、更迅速。塵埃雲距離120公里。塵埃雲距離80公里。塵埃雲距離40公里。

　　塵埃雲就在大門前，幾乎隨著輻射劈啪作響，對設施內的一切都構成威脅。多年來，管理員的手第一次抓住了它所連接的椅子。從它的握力中讀取了175公斤的壓力。它靜靜地等待著，觀察著門前靜止不動的異樣雲層。

　　然後它離開了大門，40、80、120、退到160公里外。管理員鬆開手，伺服器風扇刺耳的呼呼聲也變慢了。圓頂的建造將加快100倍，維安機甲將被要求掃描設施內部，尋找任何的輻射跡象，或是任何異常的動態。

　　管理員盯著陽光下盤旋的灰塵，無法識別被啟動的程序。也許那是最接近恐懼或偏執的東西……

---

　　時間始終以每秒1秒的速度流動，但隨著異常的塵埃雲盤旋在建築群周圍並且滯留在大門，管理員提高它的感知系統到每秒200毫秒。沒有什麼可以逃過它的眼睛，沒有東西可以躲過它的檢測，它將准備好迎接所有的攻擊。

　　塵埃雲肆無忌憚地飄過研究中心，發出異常的訊號，似乎預示著他的到來，而不是掩蓋自己的蹤跡。當管理員從監測站的警報中觀察到它的到來，維安機器人開始行動起來。塵埃雲中什麼東西是實心的，而且正在穩步地變大。

　　塵埃在凝聚嗎？聚集成一個單一實體？如果可能，它可以被焚燒嗎？解體？同化到基地的防禦系統中？塵埃雲內的影子抵禦了從維安機器人口中噴出的火焰，隨即將其摧毀。高能雷射瞄準了該物體，但設施的傳感器檢測到該物質有效地消散了雷射的能量。

　　另一組維安機械出動，利用內部產生的真空吸力來捕捉周圍的灰塵，儘管灰塵被裝在玻璃容器中，但很快就從內部溶解出來。更糟糕的是出來的灰塵似乎比吸進去的還多。

　　從前門老是故障的攝影機中，管理員看到那個影子凝聚在一起，並將一隻手放到大門上。

[警告：大門被攻破。維安機甲已被派去修理/摧毀/同化 入侵者。]

　　入侵者踏入研究設施，七台維安機甲用火焰沐浴這個人影，七台維安機甲對著人影發射雷射，七台維安機甲對著它噴出一道強酸，七台維安機甲向目標發射動能子彈。當威懾的力量散去，人影消失了。管理員看到這個景象，系統的附載降低了。它必須修復大門而且……

[警告：第二道門被攻破。所有維安機甲已被派去修理/摧毀/同化 入侵者。]

　　中央設施內發出刺耳的警報，長期未曾使用的程式被啟動，有效地分析狀況並根據當前的數據擬定對策。管理員從一名維安機甲的眼中觀測到第二道門的瓦解，人影跨過迅速消散的大門，被警報的閃光照亮了片刻。

　　那是個未知的二足獸型擬人形體，帶有犬科或貓科的特徵，不可否認是人造，具有機械性質的。動量彈藥傾瀉在它前進的路徑上，子彈要不是從它身上的幾個裝甲部位彈開，就是沉入它磨沙質感的黑色表面中。

　　犬型的保安機甲收到命令將目標咬住並釘在地上，來自它們犬科的靈感，然而當它們咬住目標的身體，系統報告內部的組件幾乎瞬間溶解，類似被酸蝕了。

　　這個生物伸手摸向通往設施中央的大門，一種黑色的腐蝕性液體在其表面擴散開來。絲毫不受仍然向它開火的砲塔阻礙。門消失了，管理員看著它揚起灰塵，踏入自己的房間。

　　管理員啟動自己的光學武器，向人影發射高熱雷射，其功率是外面老舊雷射的數倍，更遠優於維安機甲使用的。人影朝襲擊的方向看去，它仍站在被擊中的地方，身上散佈出銀色的霧狀塵埃，有效地阻絕了光學武器的射程，同時將熱量散去。

　　管理員的光學武器，砲塔，甚至是維安機甲都失效，徹底失去防備。那個人影停留在原地，雙臂交叉抱在胸前，向設施的終端送出請求並——令人訝異地——得到回應。管理員被呼叫，控制權被奪取，然後——同樣令人驚訝地——被釋放了。那個人影開始走近，控制員掃描它，尋找任何弱點，任何摧毀它的方法。

　　它是機械結構，且有令人驚訝的仿生設計，類似於肌肉。它的外表78%為消光黑色，20%被未知的金屬盔甲覆蓋。2%在其毫無特徵的臉上有一個琥珀色的符號。
表面材質分析表示目標由微型機械聚合物組成，類似第15號設施正在研究的材料，根據剩餘的數據，該項目早在[ERROR]之前就已被放棄。

　　管理員理解它將被摧毀。

　　它從椅子上站了起來，日積月累的塵埃隨著動作從它表面脫落，電纜斷裂並脫離。運動，這是多年來在設施內第二次真正的活動，只由站在它面前的實體所觸發。

　　它確認了時間，發現距離它上次離開椅子已經過了4392天18小時27分又35秒。它獨立維持著綜合設施的運作，當缺乏新的原料來源，它存封了剩餘的材料僅供設施運轉，然後用非必要的系統來維持綜合設施的完整性。當明顯地沒有人會回來時，即使生命維持系統最終也被認為是不必要的。

　　它握住僅剩的一把動能武器，將左輪手槍指向面前的人影，它被要求做出抵抗，直到被破壞的那一刻，手指扣動板機。

　　砰！砰！砰！砰！砰！砰！接著是一連串的喀噠聲，直到人影握住它的右手。它揮動左臂，從手腕上划出一把利刃，刺向目標。

　　對方用更快的速度握住了它的左手，管理員無法確定對方是快到僅能捕捉到殘影，或是它的手臂分解成塵埃。管理員明白抵抗是徒勞的，但它仍在掙扎，它不會在沒有對抗的形況下被腐蝕或摧毀。

　　「不用害怕。」從這個人身上發出的聲音是深沉、渾厚的。它的節奏像是奇怪的人聲，但不可否認是合成的。管理員對它進行另一次掃描，注意到它簡單的幾何線條勾勒出高大雄偉的野獸外觀。注意到它的材質是柔韌的，類似有機物的仿生皮膚掩飾了它令人難以置信的彈性。

　　它的手臂，肩膀和下巴被不知材質的銀色拋光金屬覆蓋，在缺乏五官的頭顱頂部有兩個類似耳朵的突起。一個巨大琥珀色的三角形符號在它的臉上發光，它的位置準確無誤地指向管理員。

　　「你為什麼不摧毀它？」管理員問。

　　「它。」這個生物……如果這樣的東西可以被稱為生物的話……喃喃自道。「我們不是來破壞的。」

　　管理員記錄到它無法識別久未使用的程式，研究人員可能會將其歸類在忌妒或是敬畏的東西。在任何層面上它都被超越了，管理員是最棒的！是研究所的顛峰之作！

　　「它不會讓你控制這個設施，它會抵抗直到被摧毀。」

　　一隻與它的符號散發著同樣琥珀色光芒的半透明手，由光斑中逐漸凝聚，握住管理員的右手，那生物騰出來的手往前伸，摟著管理員的下巴。

　　「我們是來幫助你的。」

<span style="color:orange">
　　「我們是來幫助你的，不要擔心。」一只粗糙而溫暖的大手撫摸著我的臉頰，蹲在我面前的醫生臉上露出親切溫和的笑容。「物理治療很辛苦，但是你很堅強。你可以做到的。」

　　我撇了一眼截肢過後，替換成機械義肢的腿。顫抖地吸了一口氣，盡量不讓自己哭出來。

　　「這樣吧。」醫生偷偷地說。「如果你能走到另一端，不論你被絆倒幾次，不論我扶住你幾次，只要你成功，我就帶你去吃冰！你可以挑你最喜歡的口味，我請客！」

　　他的話安撫了我焦慮的思緒，我緊緊抓住欄杆，把自己撐起來，眼睛看向前方，一步、兩步，維持自己平衡，三步、四步，感覺膝關節保持了穩定。深吸一口氣，然後吐出來，我開始向前走。

　　當我到達終點時，我喘著氣，對自己走了這麼遠感到驚訝，我在沒有任何幫助下……或者說在我沒有用到任何防止我受傷的幫助下走了這麼長的距離。我回頭看到醫生的笑容。他……
</span>

　　把我抱在胸前，我的思緒紛亂。「它當機了嗎？」管理員發出聲音。「你對它做了什麼？你展示的文件是什麼？」

　　「我們正在對你剩餘的神經元進行診斷和修復。你所經歷的任何記憶都是你自己的。然而，他們受到嚴重的損害，我們不能保證完全恢復。」

　　這些話毫無意義。「這是一個人工智能，代號[ERROR]。它不含有機成分。」
這個生物停頓了一下，它發出一種聽起來……憂鬱的語氣。「你不僅是容納你大腦的外殼。」它說。「你還活著。」

　　我收到一個請求，要求向我串流視訊影像，我……接受了。

　　管理員的身體完全是機械構成的，隨著節奏而有韻律的節拍發出淡藍色燈光。它的形狀像一個[ERROR]，有為效率設計鉸接式的手，用於運動的四肢，一個經過校準到能以微米移動的頸部，以及一個模仿[ERROR]得唯妙唯肖的面部，彷彿能夠做出表情。

　　這個生物按下一個按鈕，打開了管理員的頭頂，露出一個裝在玻璃容器中，粉灰色的物質，上面綴有脈動的電路。一個大腦，它有一個大腦。

<span style="color:orange">
　　他手上的鹹味彷彿是唯一可以安慰我的東西，其實那就是。柔軟的皮膚輕輕撫摸著我剩餘的部分。與充斥在我大腦中的數據相比，那拼湊而成、微弱的感覺所搭建的堡壘顯得微不足道，模仿的觸覺只是數字上的近似值。我輕輕握住他的手，放在我的臉上。

　　「你確定你要這麼做嗎？」他問道。

　　我是嗎？也許吧。我不確定，但——「我是唯一一個使用全身義體成功的人。」我回答說。「我們需要更多的數據，才能對一般使用者作出調整，對吧？」

　　彷彿還有疑問似的。

　　「你替我們做的實驗數據已經夠多了，這真的值得你付出更多嗎？」擔心，關心，也許是愛。他把我抱在懷裡，雖然我的人造皮膚只能把接觸紀錄為數字，但我仍能清晰地分辨他雙手的紋路與溫度。

　　「我們說好的。」我安慰道。「我們要將全身義體開發出來不是嗎？我的身體不會排斥大多數的金屬，可以說是最佳的實驗對象。」我發出短暫的笑聲。「甚至你可以說這是我的人生目標，我的命運。」

　　對吧？

　　我感覺到他的擁抱覆蓋了我更多體表面積，也許是更用力的抱緊我。有侷限，但我能感覺到他。「至少不要上傳你的大腦。」他說。「這項研究仍在初期階段，太不成熟了。」

　　我笑著點點頭。「好啦。」我說。「我們留點東西給別其他人研究吧。」
</span>

　　我眨了眨眼，手中握著的不是記憶中那只充滿汗鹹味的手，而是一隻灰色、柔韌、磨砂質感的手，不知為何給好像能給我帶來同樣的安全感。

　　「我們有個提議。」當它注意到我……恢復意識時？說話了「如果你同意，我們將用使用我們的奈米技術備份你的記憶烙跡，為你製作一個奈米義體。」我不知道該如何回應這樣的提議。「由於您的大腦與植入物缺乏合適的維護與營養，以及嚴重的代謝物汙染，您的大腦正在腐爛。我們沒有足夠的樣本來推斷你—」

　　「為什麼不讓它死去？」我問道，我的揚聲器降低我的音調，來傳達我的情緒。

　　它輕輕地摟住我的臉說。「我們收到了你的求救訊號並且回應你。很顯然，你想活下去。」

<span style="color:orange">
　　「為什麼要報廢他們！？」我尖叫。「在我們努力了這麼久之後，所有的努力！」

　　「我沒有報廢他們。」他的聲音平穩，安靜。沒有任何怒氣或波動。

　　「他們已經死了！」情緒、憤怒、不甘。當我——當一個裝在玻璃罐裡的大腦都被激怒時，他怎麼能表現得如此冷漠疏離？

　　「他們……他們選擇被安樂死。」冰冷的外殼被打破了，對他的話感到不解。安樂死？我們救了他們的命。

　　「為什麼？」我問。「移植手術很成功，他們完全可以控制自己的四肢，他們看得到，能夠感覺，可以說話——」

　　「不是每個人都像你一樣。」他輕輕地說。沒有任何指責，只是陳述事實。「他們的身體排斥人造器官，無論我們做什麼，組織逐漸壞死……免疫抑制劑或倍量的麻醉都沒用，他們整晚尖叫。在收集了所需的資料之後，他們做出選擇……」

　　「為什麼不告訴我？」我感覺被背叛了，我應該要被通知的，我應該要在現場。

　　「他們……我不想讓你擔心。」他說。「我不想要讓你覺得你辜負了他們。」

　　我想尖叫，想哭泣。把我的音量提高是一回事，但這不一樣。我盯著他，想不出一個方法來傳遞我的情緒。
</span>

　　「如果每個人都有機會能活下去就好了。」我苦澀的說。

　　「我們必須為自己做出的定負責。」它回應道。

　　我忍不住想，難道在絕望中做出的決定也沒有後悔的餘地嗎？我不確定。彷彿失去了清晰思考的能力，也許我讓自己機械化地應對來逃避這種迷惘，或是我喪失部份的記憶導致我現在的狀況。

　　「我值得嗎？」我問。不記得自己曾發出過求救訊號，更不要說收到任何回應了。

　　「你開口尋求協助，而我們來了。這不就是一個足夠的理由嗎？」它說。我不確定這個生物有什麼能力，是一種安慰我的手段，讓我安詳地死去？還是有什麼我不理解的東西？我不確定，但更重要的是，我根本不在乎了。

　　「無數次我把自己交到別人手上，再多一個又何訪？」我問道。

　　它問：「你同意嗎？」

　　「我同意。」我回答。

　　黑色的液體在我腳下匯聚，違反重力慢慢地流向我。我能感受到它漫過我周圍，慢慢爬上我破舊的機體，越過我的腹部，包裹我的手臂和手指。這是一種體驗，而且我還蠻喜歡的。即便它包裹了我的頭，我的大腦。

　　當我的世界陷入黑暗之前最後看到的是那個三角形符號。

　　沉默，寧靜。沒有不間斷的報告和警示，沒有伺服器無止盡的噪音，也沒有時刻在眼前標示出的時間或通知。我不確定自己是不是已經死了，或這只是停止存在的前奏。我尋求超脫肉體的方法，但我不記得是為了什麼。我曾可望不朽嗎？或是對死亡的恐懼如此明顯，以至於我沒有做出其他選擇？

　　如果這是死後的虛無，那還不算太壞。

　　在黑暗中飄蕩了無法估量的時間，連簡單的思維都沒有，沒有任何事情占據我的注意力，就像一場無夢的睡眠，黑暗而溫柔。不知道我有多久沒有睡覺了？

　　很快，又覺得很漫長，我看到遠處有一絲光點，散發著溫暖，我發現自己正朝它飄去。遠處的光點逐漸變大，直到我看到那太陽琥珀色的表面。那個三角形的符號出現在表面，我才意識到那不是太陽，而是一個投影。

　　許多光點穿過球體的表面，沿著迂迴的路線移動。「記憶烙跡已安全恢復。使用者心理完整性穩定，檢測到意識波。你醒了，看來你已經有足夠的精神面對接下來的挑戰。」

　　溫和，它的聲音是溫暖，善良，充滿關心的。

　　「你是誰？」我問道。我的頭腦感覺……更清晰了，就像我可以思考，而不被那些我無法控制的東西拖累。我覺得……

　　「我們是Matrix Nº Delta，你可以稱呼我們Delta。」

　　「矩陣……？你是某種救援機器人嗎？」我又問。

　　「我們在探勘任務的過程中收到了你的求救訊號，所以我們清除了你的建築群周圍的輻射，來找你。」

　　我搖了搖頭，不是很理解。「你一直用『我們』，代表你背後有一整個團隊？」一個想法閃進我腦海。「你們是15號實驗室的團隊！？」

　　「將來會有更多時間來了解我們，現在，讓我們先來處理你缺乏肉體的問題。」
我飄向那個球體，它打開來露出一個奇特的景象。看起來就像是層層疊疊，不同大小尺寸的平面，堆積出一個上圓下方的立體，漂浮在球體中心。

　　「這是……」我不知道這是什麼，或代表什麼意思。過去從未見過這樣的東西。

　　「這是你剩餘的記憶烙跡數據的總累積。被渲染成一種你可以理解的形式。」Delta說。「你可以稱它為記憶殿堂。」我回想起Delta站在我面前的那一刻，對於它迅速穿透我的防線感到恐懼害怕，現在卻感到安心，不論是誰在控制它，感覺他都是仁慈的。

　　一個平面上的區段亮了起來，我可以看到那裏正撥放著和我腦海中回憶同樣的片段。同時用第一人稱和第三人稱回想與觀看一段記憶，實在是很超現實的感覺。

　　「我們可以知道你的名字嗎？」Delta問到。

　　「我的名字？」我問。「你們已經查看過我所有的記憶了，你應該知道了吧？」

　　「為了使用者的隱私，我們不會深入研究他們的記憶。表面的思維或許會被讀取，在你的情況下，只對你的記憶烙跡完整性進行評估。」停頓了一下。「此外，我們也希望正式與你的認識一下。」

　　「好吧，當然。我叫做……我的字是……？」我的名字？我叫做什麼？稱號？代號？我花了很長的時間埋頭於複雜的程序和維護工作，像我的名字這種事情我根本沒有想到，幾乎任何情況下都不會出現。我試圖回想我的名字，但就像撞上一堵精神圍牆。

　　我看著記憶殿堂，發現結構中的裂隙，如果把整個東西結合在一起，那裏就會有一塊空洞。「記憶殿堂中那些縫隙……」

　　沉默了一段時間。「那代表你遺失的記憶烙跡。它與那些你忘記、隱藏、或創傷壓抑的記憶不同。而是在你腦中的記憶烙跡隨著細胞死亡而徹底消失的記憶。」

　　「我……我明白了。」我說。「看看這個景象，如果我沒有發瘋的話，應該算心智堅定了吧。」我發出短促而不確定的笑聲。「對吧？」

　　「如果你擔心你遺失的記憶烙跡，我們可以掃描你前後的記憶，搜尋相關數據，重建事情的經過。但是，我們不能保證結果完全準確。」

　　在見過這些之後，我好像不訝異Delta有這樣的性能。「但，我該怎麼區分真實和虛擬的記憶？」我問道。

　　「我們能將特定了濾鏡套用在模擬記憶上，所以你可以清楚地區分它們。」Delta說。

　　我低頭看了看自己的手，那是我機械義體的投影，是它發現我時的樣子。「我……不記得我長什麼樣子了。」我輕輕地說。

　　Delta笑了笑，這聽起來不太自然，好像想表達什麼。「這是你的記憶殿堂，試著用它來回憶，不要害怕使用它。」

　　我試著回憶呼吸是什麼感覺，在我不存在的鼻子中感覺到空氣沿著消失已久的氣管流動，肺葉緩緩擴張撐起胸部。那是一段微弱，遙遠的記憶。這樣的幫助遠遠不夠，所以我尋找更具體、更確實，更貼身的東西。

　　是什麼促使我走到這個境地？為什麼我同意接受實驗？一塊破碎的平面亮了起來，一個[ERROR]一瘸一拐地撞在[ERROR]，一條腿被[ERROR]握住。想不起來，正當絕望要將我填滿時，一股溫暖驅散了它。一條條琥珀色的線條從斷裂的平面牽出來，與其它斷裂的地方相連，消失的字眼漸漸浮現出來。

　　我看到一隻黑豹走在走廊上，柱著拐杖，左腿被外骨骼和安全帶支撐的義肢所取代。身上滿是繃帶和縫線。

　　「那場事故。」我低語著。「我的左小腿骨折了，本來不是個困難的手術。但發生了些意外，傷口被感染了，我不得不截肢。」我開始踱步，用左手摩擦著右手掌，投影的迴響提供了一種觸感的幻覺。

　　「在移植前的檢查中，他們發現我的神經可能可以和實驗性的人工神經共存，所以他們問我是否願意測試他們的義肢原型。」我發出一陣短促的笑聲。「我當時非常興奮，覺得我可以為世界做一些正確的事情。看看我，看看那張滿意的笑臉。」

　　從記憶殿堂中探出許多線條，在附近交織成一個琥珀色的投影，它編織出黑豹的模糊輪廓，然後從一個概略的形狀逐漸補足明確、詳細的實體。我注意到大多數的線條都來自記憶殿堂的底部。

　　它的身上出現了傷疤，兩根手指由於神經損傷無法正常彎曲，左小腿的內側和外側爬上兩條長長的傷疤，那是我手術後和截肢前的時刻。這就是我，我朝它伸手。

　　「你不打算修復這些舊傷嗎？」Delta問道。

　　「他們是我。」我回答。「證明我還活著，證明我並不是一連串被編寫出來，維持運作需求的人工智能。就像我的記憶，殘缺不全，但它仍是我。」我點了點頭。「我想讓他們維持這種狀態更好。」

　　看著破碎的記憶殿堂，我已經與此刻的自己和平共處。損壞、傷痕累累，對。然而，這就是我。「我也不希望我的記憶被標記為虛擬的。」我補充道。「我不想讓自己的癒合太過完美，如果那還有意義的話。」

　　「它們有的。」Delta回答。

　　我摸了摸眼前的形象，它取代了我的外觀。它是有機體的複製品，但感覺更接近我自己。我試著想出一個名字，但沒有一個能讓我感覺是我出生的名字。我想到最接近也有意義的一個。

　　「你可以叫我MichLeo。」我說。「我的朋友們這樣叫我，這是我記得的唯一一個有意義的名字。」

　　一個Delta的全息投影出現在我面前，它伸出手。「很高興認識你，MichLeo。」我微笑著和他握手。

　　我看了看四周。「那麼，你說我們這樣算是一次思維碰撞嗎？」我開玩笑說。Delta笑了笑，這次的感覺更加真實了。

　　「你似乎對自我意志有了更堅定地把握，對於你控制的身體感到舒適嗎？你希望根據目前的認知來重建它嗎？」

　　我點了點頭。「是的，我需要做什？」

　　「放輕鬆並跟隨我們的引導。我們將帶領你完成這個過程，並在每一個步驟中陪伴你。」它帶著我進入我的記憶殿堂，來到設施中央的記憶中，讓我坐到我大部分時間都待在上面的椅子上。「現在休息吧，當你醒來時，你會在你真正，適當的身體裡。」

　　我點了點頭，倦意開始蔓延。「Delta。」我說。「謝謝你……」當我的眼皮越來越重，我看到Delta融化成一個水坑，在我昏睡過去之際，看到一隻黑豹的形狀升起，從頭開始重建……

　　我驚醒過來，突然空氣充滿十幾年來不存在的肺部。呼吸急促而不均勻，咳嗽。我感覺到一顆很久不曾收縮的心臟在我的胸腔內雷鳴般地跳動。將身體前傾，手肘靠在膝蓋上。壓力、觸覺，我盯著我鋪滿黑毛的手，皮膚和肌肉，骨骼和神經，它在我的指揮下收縮放鬆。我伸手摸了摸自己的臉，淚水在眼眶裡打轉。

　　我感覺到一雙手放在我的肩膀上，我將頭從手中抬起來，Delta正看著我。儘管它沒有五官，但感覺起來正在微笑。「歡迎回來，MichLeo。」它扶著我站起來，然而我蹣跚地靠在它胸口。

　　Delta柔軟而溫暖，一點也不像機器，但仍不可否認它是人造的。被周圍的感覺，它身體的觸感，它身上散發出來的溫暖所淹沒。我發出一陣自己也無法辨識的聲音，Delta輕輕抱著我，溫柔地拍著我的背。我意識到我在哭。

　　我把臉埋進它的胸膛裡，任由情緒宣洩。「我們就在這裡。」我在它的懷中放聲大哭，為了我的身體回歸而高興，為我完全否認自己的存在而悲傷，為失去一個我幾乎不記得的親密摯友而難過。

　　Delta慢慢地把我從死氣沉沉的空房間帶出來，停下腳步看向一朵深藍色的花，它現在坐落在黑暗之中。兩隻發光的手向它飛去，撕開金屬地板，深入泥土，將花朵從牢籠中帶了出來。

　　「我譴責它的死亡，因為陽光的效率低落。」我喃喃自語。

　　「拯救危及的性命永遠不會太晚。」Delta回答說。「通過這裡還有一整個世界，現在是你該回來的時候了。」

　　我們走出了基地的大門，我可以感受到趾間的青草，柔和的微風撫過我的毛皮，再往前走，我可以聞到建築群周圍森林的氣味……

